
大家好我是周志強我今天要報告的主題是勇者探險RPG

這是我的遊戲概念，屬於是傳統的RPG類型 迷宮探索打怪升等，最後一路打到最終BOSS獲得遊戲勝利
最主要就是探索、戰鬥、成長、打BOSS

這是我的遊戲流程 30秒左右

這是我設計的迷宮類型外邊是牆走不出去，裡面是迷霧型的迷宮，要走過去才知道內容是什麼，
「我使用 JavaScript 的 Math.random() 亂數函式，讓地圖與事件可以隨機生成，增加遊戲探索性。」
「遊戲中的地圖資料使用 Array 陣列儲存，透過不同數值代表不同物件，再由程式進行判斷與繪製。」

這是戰鬥系統以回合制設計。簡單來說就是你給敵人一拳他也會給你一拳，圖片看到敵人是有血量，
所以玩家要想辦法打倒他，在自己血量歸0前，可以使用以下選項進行戰鬥

這是角色成長系統打贏怪物後會獲得經驗值跟金幣，金幣在之後遇到商人能夠買東西，而經驗值就是提升角色的
唯一方法，打越多怪你就會越強

這是技能系統種共設計4個技能重擊、治癒、連擊、終結技!顧名思義就是名稱上的效果，每個技能都有獨立的冷卻時間，
在打怪時要慎用

這是遊戲的技能系統 玩家按下按鈕 接下來就會檢查MP量 檢查CD 扣除MP 以上都符合就會施放技能 造成傷害或
回血 然後再繼續進入CD 右邊是程式碼 由上看下 檢查技能消耗cd跟mp 接續計算扣除怪物的傷害 最後觸發怪物反擊

這是最終BOSS 他很強! 血量低於50%以下有機會一拳打死玩家 所以要做好準備再攻略他!

這是技術實作整體就是用這些完成這次的小專html、css、js、bootstrap、git

這些是我開發時發生的bug
1「在開發戰鬥系統時，遇到戰鬥結束後無法正常回到探索地圖的問題。
原因是戰鬥狀態與地圖狀態沒有正確切換，導致遊戲畫面仍停留在戰鬥模式。
後來透過新增遊戲狀態管理（Game State），區分探索模式與戰鬥模式，讓戰鬥結束後可以正確返回地圖。」
2.戰鬥結束時，戰鬥介面沒有關閉，導致地圖無法顯示，玩家也無法動，後面解決方法是狀態之間的切換管理，
要先關閉戰鬥ui在切換地圖，就能避免問題
3.技能能無限施放是因為MP跟CD的架構沒寫好，後續完成後就能如流程上依序成功施放技能

謝謝大家，開始操作作品


